# week 5

* 외부에서 본인이 만든 서비스에 접근하기 위해 24시간 작동하는 서버 필수 
* 특정 시간에만 트래픽이 몰린다면 유동적으로 사양을 늘릴 수 있는 클라우드가 유리 
* 클라우드?: 인터넷(클라우드)을 통해 서버, 스토리지(파일 저장소),데이터베이스, 네트워크, 소프트웨어, 모니터링 등의 컴퓨팅 서비스를 제공하는 것 

* 클라우드의 형태 
    1. IaaS : 기존 물리 장비를 미들웨어와 함께 묶어둔 추상화 서비스
    3. PaaS : 앞에서 언급한 IaaS에서 한 번 더 추상화한 서비스. 많은 기능이 자동화되어 있음 
    3. SaaS : 소프트웨어 서비스. 

## AWS 회원가입
* 절차에 따라 회원가입을 진행했다

## EC2 인스턴스 생성하기
* EC2: AWS에서 제공하는 성능, 용량 등을 유동적으로 사용할 수 있는 서버. 
* 인스턴스 생성: AMI(아마존 머신 이미지) 선택하기 
    * AMI?: EC2 인스턴스를 시작하는데 필요한 정보를 이미지로 만들어 둔 것 
        * 인스턴스라는 가상 머신에 운영체제 등을 설치할 수 있게 구워 넣은 이미지 
* t2: 요금타입
* micro: 사양 
* 크레딧?: 일종의 CPU를 사용할 수 있는 포인트 개념. 인스턴스 크기에 따라 정해진 비율로 CPU 크레딧을 계속 받게 됨. 사용하지 않을 때는 크레딧을 축적, 사용할 때 이 크레딧을 사용함 
    * 크레딧이 모두 사용되면 더이상 EC2를 사용할 수 없음. 
        * 트래픽이 높은 서비스들은 T 시리즈를 쓰지 않고 다른 시리즈를 사용하기도 함 
    
## EC2 서버에 접속하기 
* windows는 puTTY로 진행 
* putty는 pem 키로 사용이 안되며 pem 키를 ppk 파일로 변환을 해야만 함. 

## 아마존 리눅스 1 서버 생성 시 꼭 해야할 설정들 
* 자바 기반의 웹 애플리케이션(톰캣, 스프링부트)가 작동해야하는 서버들에선 필수로 해야하는 설정들 
    1. Java 8 설치
    2. 타임존 변경
    3. 호스트네임 변경 

## 과제 
1. `클라우드 컴퓨팅`이란? 
    * 컴퓨팅 리소스를 **인터넷을 통해** 서비스로 사용할 수 있는 주문형 서비스 
    * 기업에서 직접 리소스를 조달하거나 구성, 관리할 필요가 없으며 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됨 

2. EC2, RDS 외의 AWS의 다른 서비스들을 찾아 조사해보아요 
    * S3(정적 파일 관리): 오브젝트/정적 파일 스토리지 서비스 
    * IAM(사용자 설정 및 액세스 관리): AWS 서비스 관련 액세스와 권한 설정하는 Key 관리 서비스 
    * Route 53(DNS 설정): 도메인 관리/설정 서비스 
    * Elastic Beanstalk(배포를 돕는 PaaS[플랫폼 같은 서비스;하드웨어 및 응용 프로그램 관리가 제3사를 통해 제공되는 클라우드 컴퓨팅의 한 형식] 같은 서비스): 애플리케이션 배포를 간편히 관리해주는 서비스 
    * CloudFront(AWS의 CDN-Content delivery network, 콘텐츠 전송 네트워크-솔루션): AWS의 CDN 솔루션. 빠른 콘텐츠 전송을 위한 글로벌 규모의 네트워크 
    * Lambda(AWS의 serverless compute service): 서버 인프라를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 Lambda 기능을 선호 
    * Lightsail : 편리한 단일 가상 서버. 